## Python 编程规范

### 缩进

- 用 4 个空格来缩进代码。
- 如果参数太长，对于行连接的情况使用 4 个空格的悬挂式缩进，并且第一行没参数。
- 换行符在二进制运算符前，增加可读性。

### 变量命名

- 变量名可以包括字母、数字、下划线，但是数字不能做为开头。
- 避免关键字做变量，可使用 keyword.kwlist 查看。
- 除了下划线，其他符号都不使用。
- 虽然 Python 区别大小写的，但是我的变量尽量还是小写。
- 太长使用下划线隔开

### 每行最多字符数

- 每行不超过 80 个字符。
- 如果一个字符串一行放不下，使用圆括号来实现隐式行连接。

### 函数最大行数

- 能短则短，尽量写短一点吧！

###  函数、类命名

- 函数命名
  - 函数名全部用小写，可以下划线隔开。
  - 对于私有函数使用下划线开头。
- 类命名
  - 首字母用大写，私有类可以使用下划线开头。

### 常量

- 全大写，太长用下划线隔开。

### 空行规则

- 函数之间或类的方法用空行分割，不会太挤，看上去比较舒服。
- 类外函数前后使用两个空行。

### 注释规则

- 对于一些函数和操作时，在开始前标注其作用。
- 注释独占一格。

###  操作符前后空格

- 操作符的前后各加一个空格。

### 其他规则

- 不用中文命名变量。

